# Fichier Markdown avec table de matières

- [Fichier Markdown avec table de matières](#fichier-markdown-avec-table-de-matières)
  - [Introduction](#introduction)
  - [Objectifs](#objectifs)
  - [Conclusion](#conclusion)
  - [Diagramme Mermaid](#diagramme-mermaid)

## Introduction
Markdown est un langage de balisage léger créé en 2004 par John Gruber. Son but est de permettre d’écrire du texte simple, lisible et facile à rédiger, puis de le convertir en HTML valide pour l’affichage sur le web.

Il est largement utilisé pour la rédaction de README, de documentation technique, de blogs et de notes, notamment grâce à sa syntaxe intuitive et sa portabilité.

Caractéristiques principales :

- Simplicité : Utilisation de symboles clairs (# pour les titres, * pour les listes, ** pour le gras).

- Lisibilité : Même sans conversion, le texte brut reste structuré et compréhensible.

- Portabilité : Fichiers en texte brut, modifiables avec n’importe quel éditeur.

- Convertibilité : Export facile vers HTML, PDF, Word, etc.

---

## Objectifs
- Présenter une structure Markdown professionnelle
- Montrer comment insérer un diagramme Mermaid

---
## Conclusion 
Markdown n’est pas un remplaçant de HTML, mais une version simplifiée.Ce document illustre la structure d’un fichier **Markdown** comprenant une **table des matières automatique** et un **diagramme Mermaid** intégré.

## Diagramme Mermaid

```mermaid
graph TD;
    A[Début] --> B{Choisir une option};
    B -->|Option 1| C[Traiter le choix 1];
    B -->|Option 2| D[Traiter le choix 2];
    C --> E[Fin];
    D --> E[Fin];


